---
date: 2011-02-19
author: Bundy_al01
email: 
site: 
tags: comment
---

<p>Je fais l'aller-retour Paris Amsterdam une fois par semaine depuis plus d'un an. Je ne pense pas exagérer en disais que le train est en retard 8 fois sur 10 mais tout dépend de ce que l'on entend par retard.<br />
La SNCF ne compense qu'à partir de 30 minutes donc je ne compte plus le nombre de fois ou je suis arrive avec un retard juste inférieur a ça. A croire que le chauffeur le fait exprès ;-) mon record était jusqu'à présent de 7h30 pour Amsterdam Paris, record que je viens d'explorer car j'ai passe la nuit dans le Thalys qui était bloque a Bruxelles. Je dirait plusieurs choses : la partie française marche nickel, la partie belge moins bien et la partie hollandaise nô comment. Les incident arrrive généralement sur cette dernière et je n'ai pas l'impression que l'on soit a pleine vitesse sur ce tronçon (idem sur la partie belge avant Bruxelles en arrivant d'Amsterdam, le trafic semblant être sature d'où des ralentissement fréquent) 2/ le manque de communication utile et d'anticipation en cas de problème. J'ai un jour demande a un contrôleur combien de temps on allait reste encore bloque sur la voie. Réponse : &quot;le chauffeur est en train de faire un reset, ça prend 15 minutes&quot;, j'ai alors demande : &quot;a combien de reset en est il ?&quot; reponse : &quot;a bon ça fait plus de 15 minutes ? Je ne sais pas, je n'ai pas regarde l'heure&quot;, ça faisait 1H qu'onetzit la sans news. Aujourd'hui ou plutôt hier, on est reste bloque 2H dans un tunnel juste avant Rooterdam, quand on est reparti, il on annonce 2h de retard et une arrivée a Paris vers minuit mais qu'on devrait changer de train a Bruxelles. Arrives a Brixelles, nouvelle annonce : il y a des travaux sur la ligne haute vitesse, on ne pourra pas partir. Mais l'info était sans doute déjà connue a Rotterdam et s'il nous l'avais dit cela nous aurai sans doute évite de passer la nuit dans le train. Le pire c'est que les 2 dernières semaines, j'avais vu des améliorations en termes de ponctualité.pour info je prend toujours le lundi 6h25 de Paris et le 18h16 d'Amstrdam. J'arrive enfin a la GdN, enfin...</p>
---