---
date: 2011-05-24
author: Presse néerlandaise du mardi 24 mai 2011
email: 
site: http://www.ambafrance-nl.org/spip.php?article12980
tags: comment
permalink: false
---

<h3 class="spip" id="outil_sommaire_0">Elections sénatoriales</h3> 
<p>&#171;&nbsp;Le gouvernement peut poursuivre&nbsp;&#187;, annonce le <strong>Telegraaf</strong> citant le Premier ministre M.&nbsp;Rutte&nbsp;: &#171;&nbsp;Nous étions et nous restons une coalition minoritaire. Il va donc falloir travailler dur. (…) Mais il y a beaucoup de points communs avec le SGP. Il est possible de s’entendre avec ce parti. Cela vaut aussi pour d’autres partis. (…) Le soutien n’est pas automatique. Nous devrons faire preuve d’humilité vis-à-vis des autres formations et tenir compte de leurs positions&nbsp;&#187;.</p> 
 
<p>&#171;&nbsp;Pas de majorité au Sénat pour la coalition&nbsp;&#187;, explique le <strong>Trouw </strong>&nbsp;: les partis de la coalition (CDA et VVD) et le partenaire extérieur du gouvernement (PVV) totalisent 37 sièges sur 75&nbsp;: 16 pour le VVD, 11 pour le CDA et 10 pour le PVV. Le parti protestant traditionnaliste SGP obtient 1 siège&nbsp;: &#171;&nbsp;ce n’est qu’avec l’aide de ce parti réformé que les 38 sièges nécessaires sont atteints&nbsp;&#187;. L’opposition obtient 37 sièges&nbsp;: 14 pour le PvdA, 8 pour le SP, 5 pour le D66, 5 pour GroenLinks, 2 pour la ChristenUnie, 1 pour le PvdD, 1 pour 50Plus et 1 pour OSF. &#171;&nbsp;Il est certain que le petit parti SGP a maintenant plus d’influence. Il n’y a pas d’accords bien définis entre Rutte, Verhagen, Wilders et la direction du SGP. Il s’agit plutôt d’un pacte de non-agression tacite. Le gouvernement ne doit pas toucher aux joyaux de la couronne de ce petit parti, qui se situent essentiellement dans le domaine éthique&nbsp;&#187;. Le <strong>Volkskrant</strong> relève que le Sénateur SGP, M.&nbsp;Holdijk, a déjà &#171;&nbsp;indiqué qu’il était favorable aux projets du PVV en matière d’immigration. Le chef de file du PVV, Geert Wilders, qualifie le résultat du vote de positif. Récemment, son parti laissait entendre qu’il pourrait retirer son soutien à la coalition si ses propres ambitions (en matière d’immigration notamment) ne pouvaient pas se réaliser faute de majorité&nbsp;&#187;.</p> 
 
<p>Pour l’éditorialiste du <strong>Financieele Dagblad</strong>, &#171;&nbsp;Les partis qui soutiennent le gouvernement Rutte (VVD, CDA et PVV) obtiennent avec le SGP, un parti favorable à la coalition, la majorité à la Première Chambre. C’est une bonne chose. Pour la conduite des Pays-Bas et pour la position institutionnelle de la Première Chambre. (…) Le gouvernement peut poursuivre sa politique d’assainissement des finances publiques, un exercice nécessaire qui ne souffre pas de retard. Simultanément, pour les sénateurs, la tentation de faire de la politique comme à la Deuxième Chambre est devenue moindre. (…) Le Sénat n’a pas pour vocation de refaire le travail de la Chambre basse. Il tire son autorité de la qualité de ses arguments. Rejeter des lois adoptées à la Deuxième Chambre pour des motifs politiques minerait son autorité&nbsp;&#187;.</p> 
 
<p>Le <strong>Trouw</strong> pose la question de la présidence de la nouvelle Chambre, qui sera installée le mardi 7 juin prochain&nbsp;: &#171;&nbsp;En tant que plus grand parti au Sénat, le VVD présentera un candidat. Toutefois, le président actuel, René van der Linden (CDA) a encore ses chances. On ignore comment voteront les nouveaux sénateurs. Dans le passé, le PvdA, le CDA et le VVD se partageaient les présidences des deux Chambres et du Conseil d’Etat. La travailliste Gerdi Verbeet préside la Deuxième Chambre, on parle du ministre CDA Donner pour remplacer son collègue de parti Tjeenk Willink à la Vice-Présidence du Conseil d’Etat. Une présidence VVD au Sénat paraîtrait logique. Mais ces trois partis ne sont plus les seuls à décider&nbsp;&#187;.</p> 
---